# This is a template for (neutral) DELIVERY STATUS NOTIFICATIONS to sender.
# For syntax and customization instructions see README.customize
# Note that only valid header fields are allowed; non-standard header
# field heads must begin with "X-" .
#
# $Id: template-dsn.txt,v 1.1 2004/07/31 19:38:12 hmh Exp $
Subject: Mail non consegnabile
Message-ID: <DSN%n@%h>

[? %#X |#|CARATTERI  NON VALIDI NELL'INTESTAZIONE

[%X\n]
]\
Questa notifica di mancata spedizione e` stata generata dal programma
amavisd-new all'host %h. Il codice di riferimento interno del tuo messaggio
e` %n.

[? %#X ||
COS'E` UN CARATTERE NON VALIDO NELL'INTESTAZIONE DELLA MAIL?

  Lo standard RFC 2822 specifica le regole da seguire per la formazione di
  messaggi via internet.
  Esso non consente di utilizzare di caratteri con codice oltre il 127 per
  utilizzarli direttamente (non codificati) nell'intestazione della mail
  (inoltre proibisce i caratteri NUL e CR se non protetto).

  Se nell'intestazione devono essere inclusi caratteri (es. con segno 
  diacritico) dall'ISO Latin o altri alfabeti, questi caratteri devono essere
  propriamente codificati secondo la RFC 2047. Questa codifica e` spesso
  fatta trasparentemente dal lettore di mail (MUA), ma se la codifica automatica
  non e` disponibile (es. per colpa di un vecchio lettore di mail)
  e` responsabilita` dell'utente evitare l'uso di questo tipo di caratteri
  nell'intestazione della mail, oppure di codificarli manualmente. Tipicamente
  i campi dell'intestazione problematici in questa categoria sono 'Subject',
  'Organization', e campi di commento negli indirizzi e-mail dei campi 'From',
  'To' e 'Cc'.

  A volte campi dell'intestazione non validi sono inseriti automaticamente da 
  alcuni MUA, MTA, controllori di contenuto, o altri servizi per la gestione
  della posta.
  In questo caso, il servizio in questione deve essere corretto o propriamente
  configurato.
  Tipicamente i campi dell'intestazione problematici in questa categoria sono
  'Date', 'Received', 'X-Mailer', 'X-Priority', 'X-Scanned', ecc.
  
  Se non sai come correggere o evitare il problema, segnalalo al _tuo_ 
  postmaster o amministratore di sistema perfavore.
]

Return-Path: %s
Il tuo messaggio[?%m|| %m] non puo` essere consegnato a:[
  %N]
