# This is a template for (neutral) DELIVERY STATUS NOTIFICATIONS to sender.
# For syntax and customization instructions see README.customize
# Note that only valid header fields are allowed; non-standard header
# field heads must begin with "X-" .
#
# $Id: template-dsn.txt,v 1.1 2004/05/27 19:24:41 hmh Exp $
Subject: Mail nicht zustellbar (Undeliverable mail)
Message-ID: <DSN%n@%h>

[? %#X |#|ungültige Zeichen in den Mail-Kopfdaten

[%X\n]
]\
Dieser Bericht über die Nichtzustellung wurde durch den "amavisd-new"
Dienst auf dem Server %h generiert. Unser interner Referenz-Code für
Ihre nachricht ist %n.

[? %#X ||
Was sind ungültige Zeichen in den Kopfdaten einer eMail?

  Der RFC 2822 Standard spezifiziert Regeln zur Erstellung von Internet
  Nachrichten. Er erlaubt keine direkte (nicht kodierte) Benutzung von 
  Zeichen mit einem Zeichencode grösser als 127 in den Kopfdaten einer eMail
  (Er verbietet auch NUL und CR Zeichen).

  Wenn Zeichen (z.B. diakritische Zeichen) aus dem ISO Latin oder anderen
  Zeichensätzen in eine Mail-Kopfzeile eingefügt werden müssen, so müssen
  diese Zeichen richtig nach RFC 2047 kodiert werden. Diese Kodierung 
  geschieht oft transparent durch das Mail-Programm (MUA). Aber wenn diese
  transparente Kodierung nicht verfügbar ist (z.B. bei älteren 
  Mailprogrammen), dann liegt es in der Verantwortung des Benutzers diese
  ungültigen Zeichen in den Kopfdaten zu vermeiden oder manunell zu
  kodieren. Typischerweise betrifft das Kopfzeilen wie 'Subject',
  'Organization' aber auch Kommentare in eMail-Adressen der 'From', 'To' und 
  'Cc' Kopfdaten.

  Manchmal werden solche fehlerhaften Kopfdaten automatisch von Mailprogrammen
  (MUA), Mailservern (MTA), sog. "Content Filtern" oder anderen Diensten in
  Mails eingefügt. Wenn das der Fall ist, dann muss dieser Dienst entweder
  korrigiert oder richtig konfiguriert werden. Dies betrifft typischerweise 
  Kopfzeilen wie 'Date', 'Received', 'X-Mailer', 'X-Priority', 'X-Scanned', etc.
  
  Wenn Sie nicht wissen, wie Sie dieses Problem beheben oder umgehen können, 
  dann wenden Sie sich bitte an _Ihren_ Verantwortlichen für eMail (postmaster) 
  oder _Ihren_ Adminitrator.
]

Return-Path: %s
Ihre Nachricht [?%m|| %m] konnte nicht zugestellt werden an:[
  %N].
